# PLURA Release Notes

---

## OWASP IP주소 차단 오픈

**2021년 11월 11일 목요일**

### 1. OWASP IP주소 차단 기능 오픈 (웹방화벽)

- OWASP 공격에 의한 웹방화벽 IP주소 차단 기능이 추가되었습니다.
- 이 기능을 통해 웹 애플리케이션은 OWASP에서 정의한 보안 위협에 대해 더욱 강력하게 방어할 수 있습니다.
- `방어 > 설정 > 웹방화벽 > OWASP 차단`에서 기능의 사용 여부를 설정할 수 있습니다. 기본 설정은 방어가 ON(활성화) 상태입니다.
- SQLi 공격을 1차로 적용했으며, 이후 OWASP에 정의된 다른 공격 유형들이 순차적으로 추가될 예정입니다.
- 차단된 IP 주소는 7일 후 자동으로 차단이 해지됩니다. 이는 IP 주소 차단을 너무 오래 유지하지 않도록 하기 위한 보호 메커니즘입니다.

> [방어 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/waf/defense/setting)

### 2. 인덱스 업데이트

- 공격에 대한 안내가 추가되었습니다. (우측 상단 버튼)

### 3. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.
  * **로그 조회 그룹(서버 그룹) 멀티 선택**
  * **로그 조회 날짜 포맷** 변경

---

## 계정탈취 방어 제한 유형 추가

**2021년 9월 29일 수요일**

### 1. 계정탈취 공격 방어 유형 추가 (트래픽 제한, 시도 응답 인증)

- 계정탈취 공격으로 인한 방어 유형 '제한'이 추가되었습니다.
- 웹방화벽 계정탈취 공격 제한은 `방어 > 설정 > 제한 탭`에서 설정합니다.
- 방어를 실행할 그룹을 선택하고 필요 값을 설정하면 방어 설정이 완료됩니다.
- 필터에 의한 공격 탐지 시 방어가 실행되며, 적정 시간이 지나면 제한 기능은 해제됩니다.
- 트래픽 제한, 시도 응답 인증 설정은 웹방화벽 그룹별로 가능하며, 이는 `관리 > 웹방화벽 설정`에서 확인할 수 있습니다.

> [방어 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/waf/defense/setting)

### 2. 웹방화벽 설정 추가

- 웹방화벽 서비스를 이용하시면 `관리 > 웹방화벽 설정` 메뉴가 열립니다.
  * 웹방화벽 그룹별 설정 기능이 추가되었습니다. (운영 방식, XFF, Proxy, 제한)
  * 운영 방식: 해당 그룹의 웹방화벽 차단/탐지 운영 방식 선택
  * X-Forwarded-For: 사용 여부, 기능 설정
  * Proxy: 웹방화벽 SSL, 호스트 등 설정
  * 제한: 계정탈취 필터에 등록된 URL 대상으로 시간 설정을 통해 트래픽 제한, 시도 응답 인증 실행 설정

> [웹방화벽 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/waf/mgmt)

### 3. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.
  * **웹 > 스퀴드 결과 템플릿** 추가
  * **웹 > 필터 탐지, 전체 로그 내 유형 추가** (탐지 상세)
  * **통계 > 로그인** 하단 데이터 내 그래프 추가

---

## 보고서 메인 오픈

**2021년 9월 15일 수요일**

### 1. 보고서 메인 오픈

- 각 서비스별 탐지 보고 내용을 한 번에 확인할 수 있는 메인 페이지가 오픈되었습니다.
- 사용자들이 각 서비스의 탐지 상황을 빠르고 효율적으로 확인할 수 있도록 설계되었습니다.
- 각 탐지 수 클릭 시 해당 보고서 페이지로 이동됩니다.
- 서비스별 탐지 발생 현황의 경우, 업데이트를 통해 해당 탐지 페이지로 이동할 것입니다.
- 페이지 하단에 총 탐지 발생 시계열 그래프를 제공하여 추이를 확인할 수 있습니다.

> [방어 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/waf/defense/setting)

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.
  * **일부 버튼 아이콘화**
  * **CSV 다운로드 명칭 수정**
  * **마이터 서비스 명칭 변경** -> 마이터 어택

---

## 에이전트 설치 전 동의 팝업 노출

**2021년 8월 19일 목요일**

### 1. 에이전트 최초 설치 전 동의 팝업

- 에이전트 최초 설치 시 사용 동의를 하셔야 설치가 진행됩니다. (install Agents 페이지 접근 시 호출)
- 사용자별로 동의 여부를 체크해야 합니다.

### 2. ML탐지 하단 기능 추가

- ML탐지에도 **디코딩**, **티켓**, **재전송 공격** 등의 기능이 추가되었습니다.

### 3. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.
  * **재전송 공격, curl:// 기능 고도화**

---

## 시스템관리 상단 Summary 정보 제공

**2021년 8월 11일 수요일**

### 1. 시스템관리 상단 Summary 정보 제공

- 등록된 시스템, 시스템 상태, OS별 시스템 수 등의 정보를 제공합니다.
- 클릭 시 해당 정보의 시스템만 확인이 가능하며, 재 클릭 시 해제됩니다.
- Syslog Collect 클릭 액션은 추후 업데이트될 예정입니다.

> [시스템관리 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/system/mgmt)

### 2. 디코딩/인코딩 도구 팝업

- 본문 디코딩이 아닌 **디코딩/인코딩** 및 **해시 변환**을 확인할 수 있는 팝업이 추가되었습니다.
- 로그 상세 하단 디코딩 옆 '아이콘' 및 좌측 Tool 메뉴 클릭 시 호출됩니다.

> [TOOLS](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/tools)

### 3. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.
  * **메뉴 통일감** 등

---

## 웹방화벽 차단 IP주소 차단기간 설정 기능

**2021년 7월 28일 수요일**

### 1. 웹방화벽 차단 IP주소 차단기간 설정 기능 추가

- `방어 > 차단 IP주소 > 웹방화벽 차단 IP주소` 등록 시 차단 기간을 설정하는 기능이 추가되었습니다.
- 웹방화벽, 데이터 유출 등 즉시 차단 버튼 클릭 시에도 차단 기간 설정 기능이 추가되었습니다.  
  (시스템 > 차단 IP주소 차단 기간 설정 기능은 제공되지 않음)
- 만료일은 기본 7일이며 설정 시 마지막 설정값으로 저장됩니다.
- 만료일로 설정한 날 24:00에 해지되니 참고 바랍니다.

> [차단 IP주소 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/waf/defense/ip)

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.
  * **보고서 > 주별 선택 시 선택된 주 보이도록 수정**
  * **CSV 다운로드 파일명 수정**

---

## 웹방화벽 차단/탐지 유형 노출

**2021년 6월 23일 수요일**

### 1. 웹방화벽 탐지/전체 로그 내 세부 유형 노출

- 웹방화벽 탐지/전체 로그 유형 내 차단, 탐지 세부 정보를 확인할 수 있습니다.
- 유형 셀렉트를 통해 탐지 세부 정보를 선택하여 확인할 수 있습니다.

### 2. 추출 로그 > URL 최대 요청/최대 응답 컬럼 추가

- URL 추출 로그 내 **최대 요청/최대 응답** 컬럼 정보를 추가하여 URL에 대한 각 사이즈 정보를 확인할 수 있습니다.
- 단, 탐지 로그 대상입니다.

### 3. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.
  * **방어 > 로그 > 일부 검색 수정**
  * **계정탈취 방어 알림 오픈**

---

## 계정탈취, 데이터 유출 웹방화벽 차단 서비스 오픈

**2021년 6월 9일 수요일**

### 1. 웹방화벽 차단(계정탈취, 데이터 유출) 서비스 오픈

- 웹방화벽 탐지/전체 로그 유형 내 차단, 탐지 세부 정보를 확인할 수 있습니다.
- 유형 셀렉트를 통해 탐지 세부 정보를 선택하여 확인할 수 있습니다.
- `방어 > 차단 IP주소 서비스`를 통해 차단하고자 하는 IP주소를 직접 등록할 수 있습니다.
  또한, 시스템/웹방화벽 로그조회 하단의 '즉시 차단' 버튼을 사용해 차단 IP주소에 등록하여 관리할 수 있습니다.
- 차단 IP주소에 등록되면 차단되며, 삭제 시 차단이 해제됩니다.

> [웹방화벽 방어 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/waf/defense/setting)

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.
  * **회원가입 설치 안내 페이지 노출**
  * **운영체제 정렬 순서 조정**
  * **데이터 유출 기타 분류 추가**

---

## 웹/시스템 업로드 설정 업데이트

**2021년 4월 14일 수요일**

### 1. 웹/시스템 업로드 선별 or 예외 설정 기능 추가

- `관리 > 사용 설정 > 웹/시스템 업로드`를 통해 설정할 수 있습니다.
- 웹 업로드 설정의 경우 기본적인 이미지 등의 디폴트 설정이 되어있으며, 사용자에 의해 수정이 가능합니다.
- 시스템 업로드의 경우 OS별로 선별 또는 예외 설정이 가능합니다.

> [사용 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/mgmt/use)

### 2. 마이터 > 해킹 그룹, 소프트웨어 그룹 상단 검색 기능 추가

- 마이터 > 해킹 그룹과 소프트웨어 페이지 상단에 검색 기능이 추가되었습니다.

### 3. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.
  * **용어 변경 및 컬럼 명칭 변경** 등

---

## 사용자 정의 필터 및 그룹 알림 업데이트

**2021년 4월 6일 화요일**

### 1. 웹/웹방화벽 사용자 정의 필터

- 웹, 웹방화벽 사용자 정의 필터가 추가되었습니다. (웹방화벽 필터는 웹방화벽 라이센스 사용 시 노출)
- `등록 필터 > 웹, 웹방화벽 탭 > 사용자 정의 필터`를 등록할 수 있습니다.
- 등록한 사용자 정의 필터가 탐지되면 '필터 탐지' 페이지에 노출됩니다. (코드: U1)
- 웹/웹방화벽 보고서 내 'USER' 분류를 통해 사용자 정의 필터 탐지 보고 내용을 확인할 수 있습니다.

> [사용 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/mgmt/use)

### 2. 그룹 알림 > 웹훅/SYSLOG 업데이트

- 탐지/방어 등 전체 서비스 알림 선택에서 각 탐지/방어 등의 상세 서비스 선택이 가능하도록 하였습니다.
- 알림 발송을 개별 또는 묶음으로 선택하여 받을 수 있도록 수정하였습니다.

> [그룹 알림 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/mgmt/galam)

### 3. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.
  * **ML 탐지 컬럼 및 화면 설정** 추가

---

## 마이터 매트릭스 - 다크모드 추가

**2021년 2월 24일 수요일**

### 1. 마이터 매트릭스 다크모드 적용

- 마이터 매트릭스의 가시성을 높이기 위하여 다크모드가 추가되었습니다. 우측 상단 버튼 선택 시 적용됩니다.

### 2. 웹 방어 서비스 종료

- 앞서 공지된 내용처럼 웹 방어 서비스가 종료되었습니다.
- 웹 방어 서비스는 PLURA-WAF(웹방화벽)에서 통합적으로 제공될 예정입니다.

### 3. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.

---

## 계정탈취 업데이트

**2021년 2월 3일 수요일**

### 1. 계정탈취 (볼륨 메트릭, 크리덴셜 스터핑) 공격 탐지

- `보안 탐지 > 계정탈취 필터`가 업데이트되었습니다.
- `보안 필터 > 계정탈취`를 통해 필터를 등록할 수 있습니다.
- 볼륨 메트릭(고정), 볼륨 메트릭(가변), 크리덴셜 스터핑(고정), 크리덴셜 스터핑(가변) 필터가 제공되며,  
  (고정)은 IP주소 기준으로 탐지하고, (가변)은 IP주소 무관한 공격을 탐지합니다.
- 탐지된 결과는 `보안 탐지 > 계정탈취`에서 확인할 수 있습니다.
- Cookie, Referer, UA, ID 유무 정보도 확인할 수 있습니다.

### 2. Login 추출 로그 신규 제공

- `추출 로그 > Login` 메뉴를 통해 계정탈취에 등록된 Path 기준으로 로그인 로그를 확인할 수 있습니다.

### 3. 보고서, 통계 제공

- `보고서 > 계정탈취 분석`이 추가되었습니다.
- `통계 > Login`이 추가되었습니다.

### 4. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.

---

## 2차 인증 > OTP메일 추가

**2021년 1월 13일 수요일**

### 1. 2차 인증 > OTP메일 추가

- `그룹 관리 > 보안 > 2차 인증`에 OTP메일이 추가되었습니다.
- OTP메일은 설정 시 메일로 번호가 전송되며 일정 시간 내 입력이 되어야 인증 완료가 되는 서비스입니다.
- 2차 인증 PIN번호와 같이 OTP메일도 활성화할 수 있으며, 관리자에 의해 설정됩니다.

> [보안 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/mgmt/security)

### 2. 로그인 페이지 통합

- 로그인 페이지를 하나로 통합하였습니다.

### 3. 에이전트 상태 업데이트

- 에이전트 삭제, OFF 시 처리 위치 등이 표시됩니다.

### 4. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.
  * **웹 로그 개인정보 숨김 설정 내 디폴트 항목 적용**

---

## 에이전트 5.5 업데이트

**2021년 1월 6일 수요일**

### 1. 에이전트 5.5 업데이트 (웹 모듈 삭제 기능 추가 등)

- **웹 모듈 삭제** 기능이 추가되었습니다.
- **윈도우 에이전트**: config 팝업 내 버튼 제공
- `서버 관리 > 웹 로그 수집을 위한 웹 모듈 삭제 버튼` 제공

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그가 수정되었습니다.
  * **에이전트 설치 매뉴얼 업데이트**
  * **대시보드 새로 고침 간헐적 오류 수정** 등
