### プライバシーポリシー

**キュビットセキュリティ株式会社**（以下「当社」）は、お客様の個人情報を重要視しており、「情報通信網の利用促進および情報保護等に関する法律」（以下、情報通信網法）を遵守しています。本プライバシーポリシーは、お客様が提供される個人情報がどのように利用されるか、その保護のためにどのような措置が講じられているかをお知らせするものです。また、プライバシーポリシーを改定する場合は、ウェブサイトのお知らせまたは個別通知を通じてお知らせします。

#### 1. 収集する個人情報の項目
当社は、会員登録、相談、サービス申請などのため、次の個人情報を収集します。

- **収集項目**: 氏名、パスワード、メールアドレス、サービス利用記録、アクセスログ、クッキー、接続IP情報、決済記録、電話番号（携帯電話）
- **個人情報収集方法**: ホームページ（会員登録、掲示板）

#### 2. 個人情報の収集および利用目的
当社は収集した個人情報を以下の目的で使用します。

- **サービス提供および料金精算**: 契約履行、コンテンツ提供、料金決済
- **会員管理**: 会員制サービスの利用に伴う本人確認、個人識別、不正使用および無断使用防止、加入意思の確認、年齢確認、14歳未満の児童に対する法定代理人の同意確認
- **マーケティングおよび広告活用**: 接続頻度の把握、会員のサービス利用統計分析、サービス推薦およびイベント案内など

#### 3. 個人情報の保有および利用期間
当社は、原則として個人情報の収集および利用目的が達成された後、当該情報を遅滞なく破棄します。ただし、関連法令により保存が必要な場合は、下記の期間に従って個人情報を保管します。

| 保管項目                  | 保管根拠                                | 保管期間                           |
|--------------------------|-----------------------------------------|----------------------------------|
| ログインID、決済記録     | 信用情報の利用および保護に関する法律      | 5年                                |
| 表示/広告に関する記録     | 電子商取引などにおける消費者保護に関する法律 | 6ヶ月                              |
| 契約または申込撤回に関する記録 | 電子商取引などにおける消費者保護に関する法律 | 5年                                |
| 代金決済および財などの供給に関する記録 | 電子商取引などにおける消費者保護に関する法律 | 5年                                |
| 消費者の不満または紛争処理に関する記録 | 電子商取引などにおける消費者保護に関する法律 | 3年                                |
| 信用情報の収集/処理および利用に関する記録 | 信用情報の利用および保護に関する法律      | 3年                                |

#### 4. 個人情報の破棄手順および方法
当社は個人情報の処理目的が達成された後、関連法令に従い、遅滞なく当該情報を破棄します。

- **破棄手順**: 顧客が入力した情報は、目的達成後、別のDBに移動し、内部方針および法令に従い一定期間保存された後に破棄されます。
- **破棄方法**: 電子的ファイルは、復元不可能な技術的手段を用いて削除し、紙の文書は粉砕または焼却して破棄します。

#### 5. 個人情報の提供
当社は、原則として利用者の個人情報を外部に提供しません。ただし、以下の場合には例外とします。

- 利用者が事前に同意した場合
- 法令に基づき、捜査目的で法的手続に従い捜査機関から要求された場合

#### 6. 個人情報処理の委託
当社は、お客様の同意なく個人情報を外部の業者に委託しません。今後、外部委託が必要な場合は、委託対象者および委託業務内容を事前にお知らせし、必要に応じて同意を得ます。

#### 7. 利用者および法定代理人の権利およびその行使方法
利用者は、いつでもご自身の個人情報を確認・修正したり、会員退会を要請することができます。

- **個人情報の確認・修正**: ホームページ上で「個人情報変更」メニューを通じて直接確認・修正できます。
- **会員退会**: 「会員退会」をクリックし、本人確認手続を経て直接退会することができます。また、個人情報管理責任者に書面、電話またはメールで退会を要請することも可能です。
- **エラー修正**: 個人情報のエラー修正を要請された場合、修正完了前まで当該個人情報は利用・提供されません。また、既に提供された場合、第三者に修正内容を通知し、措置を講じます。

#### 8. 個人情報の自動収集装置の設置、運営および拒否に関する事項
当社はクッキー(cookie)を使用して顧客の情報を保存および管理します。

- **クッキー使用目的**: 接続頻度や訪問時間の分析、利用者の関心分野分析、個別化サービスおよびターゲットマーケティングの提供
- **クッキー設定拒否方法**: ウェブブラウザのオプションでクッキーの保存を拒否したり、保存されるたびに確認のプロセスを行うことができます。（例: インターネットエクスプローラーの場合、ブラウザ上部のツール > インターネットオプション > プライバシー設定）

#### 9. 個人情報管理責任者および苦情サービス
当社は、顧客の個人情報保護および苦情処理を担当する個人情報管理責任者を以下のように指定しています。

- **個人情報管理責任者**: シン・スンミン
- **電話番号**: 070-8802-0306
- **メールアドレス**: privacy@plura.kr

その他、個人情報の侵害に対する申告または相談が必要な場合、以下の機関にお問い合わせください。

1. 個人情報侵害申告センター: kopico.go.kr / 1833-6972
2. 情報保護マーク認証委員会: www.eprivacy.or.kr / 02-580-0533~4
3. 大検察庁インターネット犯罪捜査センター: spo.go.kr / 02-3480-2000
4. 警察庁サイバー安全局: police.go.kr / 182

---

#### 附則
本プライバシーポリシーは2024年11月1日より適用されます。

--- 
