PLURA Release Notes

# CSV 다운로드 업데이트

### 2022년 12월 15일 목요일

### 1. 로그조회 CSV 다운로드 업데이트 

- 필터탐지, 전체로그 등 로그조회 최대 CSV다운로드 가능 수가 2000개로 늘었습니다.
- CSV 다운로드버튼 클릭 후 로그수를 입력하면 다운됩니다. (최대 2000개)

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그를 수정하여 업데이트하였습니다.
   1) 로그상세 템플릿 > owasp 코드 추가
   2) 통계 > 업로드용량 > 하단리스트 노출개수 셀렉트 추가

---

# 일부 검색 방법 변경 

### 2022년 12월 7일 수요일

### 1. 로그조회 내 필터명, 채널명 검색 방법 변경

- 필터명, 채널명 선택 시 일치/제외 조건 노출로 업데이트되었습니다.
- 검색어 입력 시 등록된 정보가 자동완성으로 노출됩니다.
- 검색하고자 하는 대상을 선택한 후 추가 클릭 시 검색이 진행됩니다.

[검색 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/search)

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그를 수정하여 업데이트하였습니다.
   1) 시스템관리 > 부분 아이콘화

---

# 로그인허용IP주소 GEOIP 추가

### 2022년 12월 7일 수요일

### 1. 관리 > 보안 > 로그인허용IP주소 > GEOIP 설정 추가

- 로그인허용 IP주소에 GEOIP 설정 기능을 추가하였습니다.
- 디폴트는 최초가입한 IP주소를 기반으로 해당 국가가 선택된 상태이며 이는 관리 페이지를 통해 수정 및 삭제 가능합니다.
- IP주소와 GEOIP는 별도 동작으로 설정 시 각각 동작합니다.

[보안 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/mgmt/security)

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그를 수정하여 업데이트하였습니다.
   1) 필터 설정 > 일치 추가
   2) 통계 > 업로드용량> 하단 정보 '로그 업로드수' 추가

---

# IP주소 태그 및 상관분석 업데이트

### 2022년 9월 29일 목요일

### 1. 관리 > 목록 > IP주소/MAC주소 태그 추가

- 관리 > 목록 > IP주소/MAC주소를 통해 태그 입력이 가능합니다.
- 사용자 직접 입력 외 PLURA에서 제공하는 태그도 확인할 수 있으며 PLURA 태그는 수정/삭제가 불가능합니다.
- 평판DB의 경우 사용자가 직접 특정 사이트에서 IP주소 등 정보를 내려받아 IP주소, 태그 형태로 대량등록이 가능합니다.

[관리 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/mgmt/list)

### 2. IP주소/MAC주소 태그 확인

- 로그조회 등 로그 내 IP주소/MAC주소의 경우 태그를 확인할 수 있습니다.
- 로그조회 등 로그 내 IP주소/MAC주소 우측 클릭을 통해 사용자 태그를 입력하고 관리할 수 있습니다.
- 태그 입력이 가능한 대상은 밑줄이 그어지며, 태그가 입력된 대상은 'T' 아이콘이 노출됩니다.
- 밑줄이 있는 대상의 우측 마우스 오버 시 사용자 태그를 입력/수정할 수 있습니다.
- [기본]은 PLURA 제공 태그이며 [사용자]는 직접 입력하신 태그가 노출됩니다.


### 3. 상관분석 네트워크, 응용프로그램 원본 필터 추가 

- 필터 > 보안 > 상관분석 필터 등록 시 응용프로그램, 네트워크 필터를 추가할 수 있습니다.
- 상관분석 탐지 분석정보 로그상세 버튼이 추가되었습니다.

### 4. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그를 수정하여 업데이트하였습니다.
   1) 인덱스 페이지 업데이트

---

# Syslog 연동 업데이트

### 2022년 9월 7일 수요일

### 1. 관리 > 연동 > Syslog 업데이트

- Syslog 연동 방식을 다양하게 업데이트 하였습니다 .
- Syslog 탐지 연동 중 시스템, 웹, 네트워크, 데이터유출, 웹방화벽, 응용프로그램 상세 설정을 추가하여 연동 대상을 세분화하였습니다.
(예) Syslog 탐지 > 시스템: 필터위험도, 심각도별 설정 가능

[관리 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/mgmt/list)

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그를 수정하여 업데이트하였습니다.
   1) 웹방화벽 차단안내 설정 기능 추가

---

# 개인알림 업데이트 

### 2022년 7월 28일 목요일

### 1. 개인알림 > 웹/웹방화벽 > status 상세 설정 기능 추가

- 개인알림 중 웹/웹방화벽 status 상세 설정이 고도화 되었습니다.
- 기존 200과 전체로 구분되던 기능을 status를 기입하여 원하는 정보를 받을 수 있도록 수정되었습니다.

[관리 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/mgmt/list)

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그를 수정하여 업데이트하였습니다.
   1) 일부 다국어 처리
   2) 시스템 OS 추가 (RHEL 9, CentOS 9)

---

# Syslog 연동 확대 

### 2022년 5월 18일 목요일

### 1. Syslog 연동 기능이 확대 및 위치 이동

- Syslog  그룹알림 서비스가 로그 연동 개념으로 확대되었습니다.
- 기존의 탐지, 방어, 사용로그 등의 단순 알림에서 로그에 초점을 맞춘 서비스로 확대되었습니다.
- 관리 > 연동 > Syslog 위치 이동되었습니다. (사용방법은 기존과 동일)

### 2. 웹방화벽 공지 기능 추가

- 웹방화벽 점검 시 공지기능을 추가하여 안내할 수 있도록 하였습니다.
- 현재 적용된 공지 및 수정을 통해 공지 내용 수정이 가능합니다.
- 점검 시 접속가능한 IP주소를 입력할 수 있어 용이하게 작업을 할 수 있도록 하였습니다.

### 3. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그를 수정하여 업데이트하였습니다.
   1) 일부 다국어 처리
   2) haproxy 설정 기능 추가
 
---

# 멤버 > 그룹 권한 업데이트

### 2022년 6월 16일 목요일

### 1. 관리 > 멤버 > 시스템그룹 권한 설정 기능 제공 (소속된 그룹 정보만 조회 가능)

1) 관리자 권한의 경우 멤버들의 시스템그룹 권한을 설정할 수 있는 기능이 추가되었습니다.
2) 멤버 리스트의 설정 아이콘 클릭 시 상세 페이지에서 권한, 소속그룹 변경 및 멤버 삭제 등의 관리가 가능합니다.
3) 시스템 그룹 생성시에도 관리자의 경우 멤버를 선택할 수 있는 기능이 제공되며, 운영자의 경우는 생성 그룹에 자동 소속됩니다.
4) 멤버는 소속된 그룹의 시스템, 로그, 필터 등의 서비스만 이용 가능합니다.

[멤버 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/mgmt/member)

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그를 수정하여 업데이트하였습니다.
 
---

# 응용프로그램 > 사용자정의 기능 오픈

### 2022년 3월 23일 수요일

### 1. 응용프로그램 > 사용자정의 항목 추가

- 응용프로그램에 정의된 로그를 별도 게시판에서 확인할 수 있는 기능이 추가되었습니다.
- ex) postfix 등의 정의 가능한 로그의 경우 사용 체크를 통해 별도 게시판에서 로그를 확인할 수 있습니다.
- 정의된 응용프로그램을 규격에 맞는 필터로 등록하면  탐지가 가능하며 탐지된 로그는 '필터탐지 > 응용프로그램의 사용자정의'에서 확인할 수 있습니다.
- 응용프로그램 사용자정의는 '관리 > 사용 > 응용프로그램 항목: 사용자정의 ON'으로 설정합니다.
- 설정된 응용프로그램 > 사용자정의 로그는 '전체로그/필터탐지의 응용프로그램 >사용자정의'에서 확인할 수 있습니다.

[응용프로그램 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/fdetection/capp)

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그를 수정하여 업데이트하였습니다.
  1) PLURA 인덱스 '채용' 메뉴 추가 등

---

# 응용프로그램/네트워크로그 서비스 분리

### 2022년 1월 20일 목요일

### 1. 응용프로그램/네트워크로그 서비스 분리

- 시스템 로그에 포함되었던 응용프로그램 로그를 분리했습니다.
- 시스템 필터도 분리하여 서비스를 보다 편하게 사용할 수 있게 되었습니다.
- 에이전트를 통해 응용프로그램로그를 업로드할 수 있습니다. (윈도우는 추후 지원 예정)
- 시스템관리 > P에이전트 설치 시스템 > 응용프로그램로그 설정 > 경로 등록
- 웹/응용프로그램 로그의 경우 멀티 경로로 등록할 수 있도록 변경되었습니다.

[응용프로그램 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/comm/fdetection/capp)

### 1. 로그콜렉터 업데이트   

1) 로그콜렉터 에이전트 설치 시 L로 표시되며 자식 서버로그만 업로드할 수 있도록 변경되었습니다.
2) 로그콜렉터 에이전트 설치 후 시스템/응용프로그램/웹/네트워크 중 업로드 대상을 선택합니다.
3) 대상로그로 선택되면 아이콘으로 표기되어 확인할 수 있습니다.

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그를 수정하여 업데이트하였습니다.

---

# OWASP IP주소 차단 오픈

### 2022년 1월 20일 목요일

### 1. OWASP IP주소 차단 기능 오픈 (웹방화벽)

- OWASP 공격에 의한 웹방화벽 IP주소 차단 기능이 추가되었습니다.
- 방어 > 설정 > 웹방화벽 > OWASP 차단에서 사용유무를 설정할 수 있습니다. (디폴트 방어 ON)
- SQLi 공격을 1차로 적용했으며 이후 순차적으로 공격유형이 추가될 것입니다.
- OWASP IP주소 차단은 7일후에 자동 해지됩니다.

[방어 매뉴얼](https://docs.plura.io/ko/fn/waf/defense/setting)

### 1. 인덱스 업데이트

- 공격에 대한 안내 추가되었습니다.  (우측 상단 버튼)

### 2. 기타 업데이트 및 버그 수정

- 서비스 안정화와 일부 버그를 수정하여 업데이트하였습니다.
  1) 로그조회 그룹(서버그룹) 멀티 선택
  2) 로그조회 날짜 포맷 변경


