# PLURA リリースノート

---

## OWASP IPアドレスブロックオープン

**2021年11月11日（木曜日）**

### 1. OWASP IPアドレスブロック機能オープン（Webアプリケーションファイアウォール）

- OWASP攻撃によるWebアプリケーションファイアウォールのIPアドレスブロック機能が追加されました。
- この機能を通じて、WebアプリケーションはOWASPで定義されたセキュリティ脅威に対してより強力に防御することができます。
- `防御 > 設定 > Webアプリケーションファイアウォール > OWASPブロック` から機能のオン/オフを設定できます。デフォルトは防御がON（有効）状態です。
- SQLi攻撃が1次で適用され、今後OWASPで定義された他の攻撃タイプが順次追加される予定です。
- ブロックされたIPアドレスは7日後に自動で解除されます。これはIPアドレスブロックが長期間維持されないようにするための保護メカニズムです。

> [防御マニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/waf/defense/setting)

### 2. インデックスのアップデート

- 攻撃に関する案内が追加されました。（右上ボタン）

### 3. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **ログ参照グループ（サーバーグループ）マルチ選択**
  * **ログ参照日付フォーマット** 変更

---

## アカウント乗っ取り防御制限タイプ追加

**2021年9月29日（水曜日）**

### 1. アカウント乗っ取り攻撃防御タイプ追加（トラフィック制限、試行応答認証）

- アカウント乗っ取り攻撃による防御タイプ「制限」が追加されました。
- Webアプリケーションファイアウォールのアカウント乗っ取り攻撃制限は、`防御 > 設定 > 制限タブ`で設定します。
- 防御を実行するグループを選択し、必要な値を設定すると防御設定が完了します。
- フィルターによる攻撃検知時に防御が実行され、適切な時間が経過すると制限機能は解除されます。
- トラフィック制限、試行応答認証設定はWebアプリケーションファイアウォールグループごとに可能で、`管理 > Webアプリケーションファイアウォール設定` から確認できます。

> [防御マニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/waf/defense/setting)

### 2. Webアプリケーションファイアウォール設定追加

- Webアプリケーションファイアウォールサービスを利用すると、`管理 > Webアプリケーションファイアウォール設定`メニューが開きます。
  * Webアプリケーションファイアウォールグループごとの設定機能が追加されました。（運用方式、XFF、Proxy、制限）
  * 運用方式：該当グループのWebアプリケーションファイアウォールのブロック/検知運用方式選択
  * X-Forwarded-For：使用可否、機能設定
  * Proxy：WebアプリケーションファイアウォールSSL、ホストなどの設定
  * 制限：アカウント乗っ取りフィルターに登録されたURL対象に時間設定を行い、トラフィック制限および試行応答認証を実行

> [Webアプリケーションファイアウォールマニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/waf/mgmt)

### 3. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **Web > スクイッド結果テンプレート** 追加
  * **Web > フィルター検知、全体ログ内のタイプ追加**（検知詳細）
  * **統計 > ログイン** 下部データ内グラフ追加

---

## レポートメインオープン

**2021年9月15日（水曜日）**

### 1. レポートメインオープン

- 各サービス別の検知レポート内容を一度に確認できるメインページがオープンされました。
- ユーザーが各サービスの検知状況を迅速かつ効率的に確認できるように設計されました。
- 各検知数をクリックすると、該当レポートページに移動します。
- サービス別の検知発生状況は、今後のアップデートで該当検知ページに移動できるようになります。
- ページ下部には、総検知発生の時系列グラフが提供され、推移を確認できます。

> [防御マニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/waf/defense/setting)

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **一部ボタンのアイコン化**
  * **CSVダウンロード名称変更**
  * **MITREサービス名称変更** -> MITREアタック

---

## エージェントインストール前の同意ポップアップ表示

**2021年8月19日（木曜日）**

### 1. エージェント初回インストール前の同意ポップアップ

- エージェントを初回インストールする際、使用同意が必要です。（インストールページアクセス時に呼び出されます）
- ユーザーごとに同意可否の確認が必要です。

### 2. ML検知下部機能追加

- ML検知にも**デコード**、**チケット**、**再送攻撃**などの機能が追加されました。

### 3. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **再送攻撃、curl://機能の高度化**

---

## システム管理上部サマリー情報提供

**2021年8月11日（水曜日）**

### 1. システム管理上部サマリー情報提供

- 登録されたシステム、システム状態、OS別システム数などの情報が提供されます。
- クリックすると該当情報のシステムのみ確認でき、再度クリックすると解除されます。
- Syslog Collectクリックアクションは後日アップデートされる予定です。

> [システム管理マニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/comm/system/mgmt)

### 2. デコード/エンコードツールポップアップ

- 本文デコード以外の**デコード/エンコード**および**ハッシュ変換**を確認できるポップアップが追加されました。
- ログ詳細下部のデコード横の「アイコン」および左側のツールメニュークリック時に呼び出されます。

> [TOOLS](https://docs.plura.io/ja/fn/comm/tools)

### 3. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **メニュー統一感** など

---

## Webアプリケーションファイアウォール（WAF）ブロックIPアドレスのブロック期間設定機能

**2021年7月28日（水曜日）**

### 1. Webアプリケーションファイアウォール（WAF）ブロックIPアドレスのブロック期間設定機能追加

- `防御 > ブロックIPアドレス > WebアプリケーションファイアウォールブロックIPアドレス`登録時にブロック期間を設定する機能が追加されました。
- Webアプリケーションファイアウォール、データ漏洩など、即時ブロックボタンクリック時にもブロック期間設定機能が追加されました。  
  （システム > ブロックIPアドレスのブロック期間設定機能は提供されていません）
- 有効期限はデフォルトで7日であり、設定時に最後に設定した値で保存されます。
- 有効期限に設定された日付の24:00に解除されますので、ご注意ください。

> [ブロックIPアドレスマニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/waf/defense/ip)

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **レポート > 週別選択時に選択された週を表示するように修正**
  * **CSVダウンロードファイル名修正**

---

## Webアプリケーションファイアウォール（WAF）ブロック/検知タイプの表示

**2021年6月23日（水曜日）**

### 1. Webアプリケーションファイアウォール（WAF）検知/全体ログ内の詳細タイプ表示

- Webアプリケーションファイアウォール（WAF）検知/全体ログタイプ内でブロック、検知の詳細情報を確認できます。
- タイプセレクトを使用して検知詳細情報を選択し、確認できます。

### 2. 抽出ログ > URL最大リクエスト/最大レスポンス列追加

- URL抽出ログ内に**最大リクエスト/最大レスポンス**列情報が追加され、URLに対する各サイズ情報を確認できます。
- ただし、検知ログが対象です。

### 3. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **防御 > ログ > 一部検索修正**
  * **アカウント乗っ取り防御通知オープン**

---

## アカウント乗っ取り、データ漏洩Webアプリケーションファイアウォール（WAF）ブロックサービスオープン

**2021年6月9日（水曜日）**

### 1. Webアプリケーションファイアウォール（WAF）ブロック（アカウント乗っ取り、データ漏洩）サービスオープン

- Webアプリケーションファイアウォール（WAF）検知/全体ログタイプ内でブロック、検知の詳細情報を確認できます。
- タイプセレクトを使用して検知詳細情報を選択して確認できます。
- `防御 > ブロックIPアドレスサービス` を通じて、ブロックしたいIPアドレスを直接登録できます。
  また、システム/Webアプリケーションファイアウォールログ参照の下部にある「即時ブロック」ボタンを使用して、ブロックIPアドレスに登録し管理できます。
- ブロックされたIPアドレスは削除されるとブロックが解除されます。

> [Webアプリケーションファイアウォール（WAF）防御マニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/waf/defense/setting)

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **会員登録インストール案内ページ表示**
  * **OSソート順調整**
  * **データ漏洩等カテゴリ追加**

---

## Web/システムアップロード設定アップデート

**2021年4月14日（水曜日）**

### 1. Web/システムアップロードの選別または例外設定機能追加

- `管理 > 使用設定 > Web/システムアップロード`を通じて設定できます。
- Webアップロード設定の場合、基本的な画像などのデフォルト設定があり、ユーザーによって修正が可能です。
- システムアップロードは、OSごとに選別または例外設定が可能です。

> [使用マニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/comm/mgmt/use)

### 2. MITRE > ハッキンググループ、ソフトウェアグループ上部検索機能追加

- MITRE > ハッキンググループおよびソフトウェアページ上部に検索機能が追加されました。

### 3. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **用語変更および列名称変更**など

---

## ユーザー定義フィルターおよびグループ通知のアップデート

**2021年4月6日（火曜日）**

### 1. Web/Webアプリケーションファイアウォール（WAF）ユーザー定義フィルター

- Web、Webアプリケーションファイアウォール（WAF）ユーザー定義フィルターが追加されました。（Webアプリケーションファイアウォールフィルターは、Webアプリケーションファイアウォールライセンス利用時に表示）
- `登録フィルター > Web、Webアプリケーションファイアウォールタブ > ユーザー定義フィルター` を登録できます。
- 登録されたユーザー定義フィルターが検知されると、「フィルター検知」ページに表示されます。（コード：U1）
- Web/Webアプリケーションファイアウォール（WAF）レポート内「USER」分類を通じて、ユーザー定義フィルター検知レポート内容を確認できます。

> [使用マニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/comm/mgmt/use)

### 2. グループ通知 > Webhook/SYSLOGのアップデート

- 検知/防御などの全サービス通知選択から、各検知/防御などの詳細サービスを選択できるようになりました。
- 通知送信を個別またはまとめて選択して受け取れるように修正しました。

> [グループ通知マニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/comm/mgmt/galam)

### 3. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **ML検知列および画面設定**追加

---

## MITREマトリックス - ダークモード追加

**2021年2月24日（水曜日）**

### 1. MITREマトリックスダークモード適用

- MITREマトリックスの視認性を高めるため、ダークモードが追加されました。右上のボタンを選択すると適用されます。

### 2. Web防御サービス終了

- 先にお知らせした内容通り、Web防御サービスが終了しました。
- Web防御サービスはPLURA-WAF（Webアプリケーションファイアウォール）で統合的に提供される予定です。

### 3. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。

---

## アカウント乗っ取りのアップデート

**2021年2月3日（水曜日）**

### 1. アカウント乗っ取り（ボリュームメトリック、クレデンシャルスタッフィング）攻撃検知

- `セキュリティ検知 > アカウント乗っ取りフィルター`がアップデートされました。
- `セキュリティフィルター > アカウント乗っ取り` を通じてフィルターを登録できます。
- ボリュームメトリック（固定）、ボリュームメトリック（可変）、クレデンシャルスタッフィング（固定）、クレデンシャルスタッフィング（可変）フィルターが提供され、  
  （固定）はIPアドレス基準で検知し、（可変）はIPアドレスに関係なく攻撃を検知します。
- 検知された結果は、`セキュリティ検知 > アカウント乗っ取り`で確認できます。
- Cookie、Referer、UA、IDの有無情報も確認できます。

### 2. Login抽出ログの新規提供

- `抽出ログ > Login` メニューを通じて、アカウント乗っ取りに登録されたPath基準でログインログを確認できます。

### 3. レポート、統計提供

- `レポート > アカウント乗っ取り分析`が追加されました。
- `統計 > Login`が追加されました。

### 4. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。

---

##
