# PLURA リリースノート

---

## CSVダウンロードのアップデート

**2022年12月15日（木曜日）**

### 1. ログ参照 CSVダウンロードのアップデート

- フィルター検知、全体ログなどログ参照の最大CSVダウンロード可能数が2000件に増えました。
- CSVダウンロードボタンをクリック後、ログの数を入力するとダウンロードできます。（最大2000件）

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **ログ詳細テンプレート** > OWASPコード追加
  * **統計** > アップロード容量 > 下部リストの表示数セレクト追加

---

## 一部検索方法の変更

**2022年12月7日（水曜日）**

### 1. ログ参照内のフィルター名、チャンネル名検索方法の変更

- フィルター名、チャンネル名選択時に一致/除外条件が表示されるように更新されました。
- 検索語入力時、登録済みの情報が自動補完で表示されます。
- 検索対象を選択して追加をクリックすると検索が実行されます。

> [検索マニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/comm/search)

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **システム管理** > 一部アイコン化

---

## ログイン許可IPアドレス GEOIP追加

**2022年12月7日（水曜日）**

### 1. 管理 > セキュリティ > ログイン許可IPアドレス > GEOIP設定の追加

- ログイン許可IPアドレスにGEOIP設定機能が追加されました。
- デフォルトでは最初に登録されたIPアドレスを基に該当国が選択され、これは管理ページで修正および削除が可能です。
- IPアドレスとGEOIPは別々に動作します。

> [セキュリティマニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/comm/mgmt/security)

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **フィルター設定** > 一致追加
  * **統計** > アップロード容量 > 下部情報「ログアップロード数」追加

---

## IPアドレスタグおよび相関分析のアップデート

**2022年9月29日（木曜日）**

### 1. 管理 > 一覧 > IPアドレス/MACアドレスタグの追加

- 管理 > 一覧 > IPアドレス/MACアドレスを通じてタグの入力が可能です。
- ユーザーが直接入力したもの以外に、PLURAが提供するタグも確認でき、PLURAタグは修正/削除ができません。
- 評判DBの場合、ユーザーが特定のサイトからIPアドレスなどの情報をダウンロードし、IPアドレスやタグの形式で一括登録できます。

> [管理マニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/comm/mgmt/list)

### 2. IPアドレス/MACアドレスタグの確認

- ログ参照などのログ内のIPアドレス/MACアドレスの場合、タグを確認できます。
- ログ参照などのログ内のIPアドレス/MACアドレスを右クリックして、ユーザータグを入力して管理できます。
- タグ入力が可能な対象は下線が表示され、タグが入力された対象には「T」アイコンが表示されます。
- 下線がある対象にマウスオーバーすると、ユーザータグを入力/修正できます。
- [デフォルト]はPLURAが提供するタグで、[ユーザー]は直接入力されたタグが表示されます。

### 3. 相関分析ネットワーク、アプリケーションのオリジナルフィルターの追加

- フィルター > セキュリティ > 相関分析フィルター登録時にアプリケーション、ネットワークフィルターを追加できます。
- 相関分析の検知分析情報にログ詳細ボタンが追加されました。

### 4. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **インデックスページのアップデート**

---

## Syslog連携のアップデート

**2022年9月7日（水曜日）**

### 1. 管理 > 連携 > Syslogのアップデート

- Syslog連携方式が多様にアップデートされました。
- Syslog検知連携の際、システム、Web、ネットワーク、データ漏洩、Webアプリケーションファイアウォール（WAF）、アプリケーション詳細設定が追加され、連携対象が細分化されました。  
  （例: Syslog検知 > システム：フィルターリスク度、深刻度別の設定が可能）

> [管理マニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/comm/mgmt/list)

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **Webアプリケーションファイアウォール（WAF）のブロック案内設定**機能追加

---

## 個人通知のアップデート

**2022年7月28日（木曜日）**

### 1. 個人通知 > Web/Webアプリケーションファイアウォール（WAF） > ステータス詳細設定機能の追加

- 個人通知の中で、Web/Webアプリケーションファイアウォール（WAF）のステータス詳細設定が高度化されました。
- 従来は200と全体で区分されていた機能をステータスを入力して希望する情報を受け取れるように修正しました。

> [管理マニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/comm/mgmt/list)

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **一部多言語対応**
  * **システムOS追加**（RHEL 9、CentOS 9）

---

## Syslog連携の拡大

**2022年5月18日（水曜日）**

### 1. Syslog連携機能の拡大および位置変更

- Syslogグループ通知サービスがログ連携の概念に拡大されました。
- 従来の検知、防御、使用ログなどの単純な通知からログに焦点を当てたサービスに拡大されました。
- 管理 > 連携 > Syslogの位置に移動しました。（使用方法は従来通り）

### 2. Webアプリケーションファイアウォール（WAF）告知機能の追加

- Webアプリケーションファイアウォール（WAF）の点検時に告知機能を追加して案内できるようにしました。
- 現在適用されている告知および修正を通じて告知内容を修正できます。
- 点検時に接続可能なIPアドレスを入力して簡単に作業ができるようにしました。

### 3. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **一部多言語対応**
  * **HAProxy設定機能**追加

---

## メンバー > グループ権限のアップデート

**2022年6月16日（木曜日）**

### 1. 管理 > メンバー > システムグループ権限設定機能提供（所属グループ情報のみ参照可能）

- 管理者権限の場合、メンバーのシステムグループ権限を設定できる機能が追加されました。
- メンバーリストの設定アイコンをクリックすると、詳細ページで権限、所属グループの変更やメンバーの削除などの管理ができます。
- システムグループ作成時にも、管理者の場合はメンバーを選択できる機能が提供され、運営者の場合は作成グループに自動的に所属されます。
- メンバーは所属するグループのシステム、ログ、フィルターなどのサービスのみ利用可能です。

> [メンバーマニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/comm/mgmt/member)

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。

---

## アプリケーション > ユーザー定義機能公開

**2022年3月23日（水曜日）**

### 1. アプリケーション > ユーザー定義項目の追加

- アプリケーションに定義されたログを別掲示板で確認できる機能が追加されました。
  （例: Postfixなど、定義可能なログの場合、使用チェックを通じて別掲示板でログを確認できます。）
- 定義されたアプリケーションを規格に合わせたフィルターとして登録すると検知が可能で、検知されたログは「フィルター検知 > アプリケーションのユーザー定義」で確認できます。
- アプリケーションユーザー定義は「管理 > 使用 > アプリケーション項目: ユーザー定義 ON」で設定します。
- 設定されたアプリケーション > ユーザー定義ログは「全体ログ/フィルター検知のアプリケーション > ユーザー定義」で確認できます。

> [アプリケーションマニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/comm/fdetection/capp)

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
  * **PLURAインデックス「採用」メニュー追加** など

---

## アプリケーション/ネットワークログサービスの分離

**2022年1月20日（木曜日）**

### 1. アプリケーション/ネットワークログサービスの分離

- システムログに含まれていたアプリケーションログを分離しました。
- システムフィルターも分離し、サービスをより使いやすくしました。
- エージェントを通じてアプリケーションログをアップロードできます。（Windowsは後日サポート予定）
- `システム管理 > Pエージェントインストールシステム > アプリケーションログ設定 > パス登録`
- Web/アプリケーションログの場合、マルチパスで登録できるように変更されました。

### 2. ログコレクターのアップデート

- ログコレクターエージェントインストール時に`L`と表示され、子サーバーログのみアップロード可能に変更されました。
- ログコレクターエージェントインストール後、システム/アプリケーション/Web/ネットワークの中からアップロード対象を選択できます。
- 対象ログとして選択されると、アイコンで表示され確認できます。

### 3. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。
