# PLURA リリースノート

---

## エージェントのアップデート

**2024年11月20日（水曜日）**

1. **リアルタイムチャットサービスの開始**
   - **利用方法**：インデックスにアクセスしてログイン後、ページ右下のアイコンをクリック
   - **運営時間**：月曜日〜金曜日、午前10時〜午後5時
2. **その他のアップデートおよびバグ修正**
   - サービスの安定化と一部のバグ修正

**2024年10月16日（水曜日）**

### 1. エージェントのアップデート（Linux/Windows）

- **Linuxエージェント**：`v5.9.8`
- **Windowsエージェント**：`v5.8.1.4`

### 2. バグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。

---

## フォレンジックサービスの公開

**2024年7月31日（水曜日）**

### 1. システム > 詳細 > フォレンジックのアップデート

- **管理 > 使用 > ホストセキュリティ > フォレンジックON/OFF** で使用可否を選択できます（管理者のみ設定可能）。
- **フォレンジック使用ON**の場合、**システム > 詳細 > フォレンジックタブ**が作成されます。
- **以前**: 最初に収集された情報 / **現在**: 直接収集された情報  
  改ざんが発生した場合、`diff`を使用して確認できます。

> [フォレンジックマニュアル](https://docs.plura.io/ja/fn/forensic)

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- **CSVダウンロード機能の追加**：管理 > 一覧 > ユーザー詳細から利用可能です。
- その他、サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。

---

## MACアドレス情報の提供

**2024年6月26日（水曜日）**

### 1. システム > 詳細 > MACアドレス情報の提供

- システムの詳細情報に**MACアドレス**が追加されました。
- **Windows/Linux**の両方で確認できます。

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- **ログ参照内の右クリック機能の追加**：該当システムリンクを提供。
- その他、サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。

---

## OWASPブロックの細分化

**2024年6月26日（水曜日）**

### 1. 防御 > Webアプリケーションファイアウォール（WAF）> ブロック攻撃タイプの細分化

- **OWASPブロック**が攻撃タイプごとに細分化されました。
- 必要なパターンのみを選択してブロックすることができます。

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。

---

## デザインの改善およびメールアドレスの変更

**2024年3月6日（水曜日）**

### 1. ダッシュボード、システム管理、リソースモニタリングの上部デザインの変更

- **ダッシュボード**、**システム管理**、**リソースモニタリング**の上部デザインが改善されました。

### 2. メールアドレスの変更

- 新しい**sales**および**support**のメールアドレスが適用されました。  
  - サービス登録および問い合わせ：`sales@plura.kr`
  - サービス利用に関する問い合わせ：`support@plura.kr`

### 3. その他のアップデートおよびバグ修正

- サービスの安定性向上と一部のバグが修正されました。

---

## レポートメインPDFダウンロードのアップデート

**2024年1月10日（水曜日）**

### 1. レポートメイン日別PDFダウンロード

- **レポートメインの日別PDFダウンロード**が可能です。
- メールで受信するレポートPDF形式と同様に提供され、グループおよびホストを選択することで該当情報のレポート内容がダウンロードされます。

### 2. その他のアップデートおよびバグ修正

- **インデックスの更新**。
- **統計 - アップロード容量の週別表示**が修正されました。
